ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH VỀ TRÌNH BÀY KHÓA LUẬN TỐT NGHIỆP
(Dành cho sinh viên chương trình đào tạo chuẩn và chất lượng cao)
1. Khóa luận tốt nghiệp (KLTN) phải được trình bày khúc chiết, ngắn gọn, sạch sẽ, không được tẩy
xoá và được đánh máy, in laser một mặt trên giấy khổ A4 (210 x 297mm). Nếu trong KLTN có sử
dụng tài liệu của người khác (như trích dẫn, bảng biểu, đồ thị, ...) nhất thiết phải ghi rõ tài liệu đã
tham khảo.
2. KLTN được trình bày theo thứ tự sau đây:
- Trang bìa (xem Phụ lục 01).
- Trang phụ bìa bằng Tiếng Việt (xem Phụ lục 02).
- Trang phụ bìa bằng Tiếng Anh (xem phụ lục 05) (chỉ yêu cầu đối với sinh viên CLC).
- Trang tóm tắt nội dung bằng Tiếng Việt(xem Phụ lục 03).
- Trang tóm tắt nội dung bằng Tiếng Anh (xem phụ lục 06) (chỉ yêu cầu đối với sinh viên CLC).
- Cách sắp xếp tài liệu tham khảo (xem Phụ lục 04).
- Trang Lời cam đoan không sao chép các tài liệu, công trình nghiên cứu của người khác mà không
chỉ rõ trong tài liệu tham khảo (khoảng 5-10 dòng) (sinh viên phải ký tên).
- Mục lục.
- Bảng các ký hiệu, chữ viết tắt (nếu có) được xếp theo thứ tự bảng chữ cái tiếng Việt. Không viết
tắt những cụm từ dài hoặc những cụm từ ít xuất hiện trong KLTN.
- Nội dung KLTN được trình bày theo thứ tự: Mở đầu (phải nêu lên được tính cần thiết của đề tài, ý
nghĩa khoa học và thực tiễn của nó, đối tượng và phương pháp nghiên cứu, nội dung nghiên
cứu), các chương và kết luận (phải nêu lên được những kết quả chính và đánh giá kết quả đạt
được).
- Phụ lục (nếu có).
- Tài liệu tham khảo: Là những sách, ấn phẩm, tạp chí, ... mà bản thân sinh viên đã đọc và trích dẫn
hoặc sử dụng ý tưởng vào KLTN (xem cách sắp xếp tài liệu tham khảo ở Phụ lục 05).
- Số trang của KLTN được đánh liên tục bắt đầu từ phần Mở đầu cho đến hết phần Phụ lục. Đánh
số trang vào giữa và ở phần dưới của tờ giấy.
3. Số thứ tự của chương, mục và tiểu mục được đánh số bằng số Arập, không dùng số La mã. Các mục
và tiểu mục được đánh số bằng các nhóm hai hoặc ba chữ số cách nhau một dấu chấm: số thứ nhất
chỉ số chương; số thứ hai chỉ số mục; số thứ ba chỉ số tiểu mục.
Ví dụ: Chương 1.
1.1.
1.1.1.
1.1.2.
...............
1.2.
1.2.1.
1.2.2.
...............
4. Trong mỗi chương của KLTN thì các bảng biểu, hình vẽ, đồ thị được đánh số theo thứ tự từ đầu đến
cuối đối với mỗi loại. Chú giải về bảng biểu được ghi ở trên đầu bảng, chú giải về đồ thị, hình vẽ
và ảnh được ghi ở dưới đồ thị, hình vẽ và ảnh. Nếu trình bày bảng biểu, đồ thị, hình vẽ và ảnh theo
chiều ngang khổ giấy thì phía trên đầu bảng biểu, đồ thị, hình vẽ và ảnh là lề trái của trang.
Ví dụ: Chương 1.
Hình 1.1.
Hình 1.2.
...............
Chương 2.
Hình 2.1.
Hình 2.2.
...............
5. KLTN trung bình dày tối thiểu khoảng 3550 trang (không kể bảng biểu, đồ thị, hình vẽ và ảnh, tài
liệu tham khảo và phụ lục). Dùng cỡ chữ 13pt của hệ soạn thảo Winword; phông chữ Unicode, dãn 
dòng 1,3 lines, lề trên 2,5 cm, lề dưới 3 cm, lề trái 3 cm, lề phải 2 cm, hai đoạn văn bản cách nhau
6pt và thụt dòng đầu của đoạn văn bản 1 cm.
6. Do yêu cầu chuyên môn, có thể sử dụng các chương trình soạn thảo văn bản chuyên dụng khác như
Latex, PC Text, ...
7. KLTN phải được đóng bìa cứng và in chữ nhũ trên bìa 1 quyển (nộp cho Khoa để lưu trữ), đóng bìa
mềm 3 quyển, trong đó 1 quyển nộp cho Khoa để Khoa chuyển cho Hội đồng chấm KLTN sau đó
lưu tại Bộ môn, 1 quyển để sinh viên chuyển cho cán bộ hướng dẫn, 1 quyển để sinh viên chuyển
cho cán bộ phản biện (đối với sinh viên theo học chương trình đào tạo chất lượng cao nộp thêm 1
quyển bìa mềm cho cán bộ phản biện thứ hai).
Phụ lục 01: Mẫu trang bìa KLTN
ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ
(chữ hoa, 12pt, đậm, căn giữa)
<Họ và tên sinh viên>
(chữ thường, 14pt, đậm, căn giữa)
<TÊN ĐỀ TÀI KLTN>
(chữ hoa, 18pt, đậm, căn giữa)
(chữ hoa, 14pt, đậm, căn giữa)
KHÓA LUẬN TỐT NGHIỆP ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
Ngành: (chữ thường, 14pt, đậm)
(Chú ý: Ghi đúng tên ngành đào tạo)
HÀ NỘI - 20< hai số cuối của năm bảo vệ KLTN>
(chữ hoa, 12pt, đậm, căn giữa)
Phụ lục 02: Mẫu trang phụ bìa KLTN tiếng Việt
ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ
(chữ hoa, 12pt, đậm, căn giữa)
<Họ và tên sinh viên>
(chữ thường, 14pt, đậm, căn giữa)
<TÊN ĐỀ TÀI KLTN>
(chữ hoa, 18pt, đậm, căn giữa)
(chữ hoa, 14pt, đậm, căn giữa)
KHÓA LUẬN TỐT NGHIỆP ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY
Ngành: (chữ thường, 14pt, đậm)
(Chú ý: Ghi đúng tên ngành được đào tạo)
Cán bộ hướng dẫn: (chữ thường, 14pt, đậm)
(ký tên)
Cán bộ đồng hướng dẫn: (nếu có - chữ thường, 14pt, đậm)
(ký tên)
HÀ NỘI - 20<hai số cuối của năm bảo vệ KLTN>
(chữ hoa, 12pt, đậm, căn giữa)
Phụ lục 03: Mẫu trang tóm tắt nội dung KLTN
TÓM TẮT
(chữ hoa, 13pt, đậm, căn giữa)
1. Ghi chú về các qui định trong cách trình bày:
- Font chữ trình bày: Times New Roman
- “Tóm tắt”: In đậm, kích thước chữ: 12pt. Nội dung phần tóm tắt khóa luận tốt nghiệp
được trình bày trong khoảng 360 từ với kích thước chữ 12pt, chữ thường
- “Từ khóa” : In nghiêng và đậm, kích thước chữ: 12pt, số lượng từ khóa: đưa ra nhiều
nhất 04 cụm từ khóa biểu đạt được nội dung chính của đề tài khóa luận
Từ khóa:
2. Ví dụ về cách trình bày tóm tắt nội dung Khóa luận tốt nghiệp:
TÓM TẮT
Tóm tắt: Hiện nay, với sự phát triển nhanh chóng của các dịch vụ IP và sự bùng nổ của
Internet đã dẫn đến một loạt các vấn đề được đặt ra như: tốc độ truyền, quản lý chất lượng
dịch vụ, điều phối dung lượng…Gần đây, công nghệ chuyển mạch nhãn đa giao thức MPLS
được đề xuất, MPLS đã kết hợp được khả năng định tuyến tốt ở lớp 3 và chuyển mạch ở lớp
2, nó mở ra một viễn cảnh cho rất nhiều ứng dụng quan trọng. Mạng riêng ảo VPN là một
trong những ứng dụng nổi bật nhất của công nghệ MPLS, MPLS VPN đã khắc phục được hầu
hết những nhược điểm tồn tại trước đó trong công nghệ VPN truyền thống. Do vậy, trong đề
tài khóa luận này em muốn giới thiệu công nghệ MPLS và dịch vụ MPLS VPN. Nội dung của
Đồ án sẽ tập trung trình bày những đặc điểm cơ bản của kiến trúc MPLS, tính ưu việt trong
ứng dụng MPLS VPN, và các bước tiến hành cấu hình trên Router của hãng Cisco.
Từ khóa: MPLS, Chuyển mạch nhãn. 
Phụ lục 04: Cách sắp xếp tài liệu tham khảo
1. Tài liệu tham khảo bao gồm những sách, ấn phẩm, tạp chí, ... đã đọc và được trích dẫn hoặc
được sử dụng ý tưởng vào KLTN.
2. Tài liệu tham khảo được xếp riêng theo từng ngôn ngữ (Việt, Anh, Pháp, Đức, Nga, Trung,
Nhật, ...). Các tài liệu bằng tiếng nước ngoài phải giữ nguyên văn, không phiên âm, không
dịch, kể cả tài liệu bằng tiếng Trung, tiếng Nhật ... (đối với những tài liệu bằng ngôn ngữ
còn ít người biết có thể thêm phần dịch tiếng Việt đi kèm theo mỗi tài liệu).
3. Các tài liệu tham khảo khi liệt kê vào danh mục phải đầy đủ các thông tin cần thiết và theo
trình tự sau: Số thứ tự (đặt trong cặp dấu ngoặc vuông), Họ tên tác giả, Tên tài liệu (bài
báo, sách, ...), Nguồn (tên tạp chí, tập, số, năm hoặc tên nhà xuất bản), Trang tham khảo.
4. Tài liệu tham khảo xếp theo thứ tự ABC họ tên tác giả theo thông lệ từng nước:
- Tác giả là người nước ngoài: xếp thứ tự ABC theo họ.
- Tác giả là người Việt Nam: xếp theo thứ tự ABC theo tên nhưng vẫn giữu nguyên thứ tự
thông thường của tên người Việt, không đảo tên lên trước họ.
- Tài liệu không có tên tác giả thì xếp theo thứ tự ABC từ đầu của tên cơ quan ban hành
(báo cáo hay ấn phẩm), ví dụ: Tổng cục Thống kê xếp vào vần T, Bộ Giáo dục và Đào
tạo xếp vào vần B, v.v...
5. Tài liệu tham khảo là sách, luận án phải ghi đầy đủ các thông tin sau:
- Tên các tác giả hoặc cơ quan ban hành (không có dấu ngăn cách)
- Tên sách, luận án hoặc báo cáo được in nghiêng, có dấu phẩy cuối tên
- Nhà xuất bản (dấu phẩy cuối tên nhà xuất bản)
- Nơi xuất bản (dấu chấm kết thúc tài liệu tham khảo)
- Năm xuất bản
- Các số trang (Bắt đầu bằng chữ tr. nếu là tài liệu tiếng Việt, chữ pp. nếu là tiếng Anh,
gạch ngang giữa hai chữ số nếu là các trang liên tiếp, đánh dấu phẩy giữa danh sách các
trang không liên tiếp, dấu chấm kết thúc).
6. Tài liệu tham khảo là bài báo trong tạp chí, trong một kỷ yếu hội nghị, hội thảo khoa học ...
cần ghi đầy đủ các thông tin sau:
- Tên tác giả (nếu là danh sách tác giả thì các tên cách nhau bởi dấu phẩy)
- Tên bài báo (đặt trong ngoặc kép không in nghiêng, dấu phẩy cuối tên bài báo);
- Tên tạp chí hoặc tên kỷ yếu (in nghiêng, dấu phẩy cuối tên)
- Số tập (volume – nếu có)
- Năm công bố
- Các số trang (Bắt đầu bằng chữ tr. nếu là tài liệu tiếng Việt, chữ pp. nếu là tiếng Anh,
gạch ngang giữa hai chữ số nếu là các trang liên tiếp, đánh dấu phẩy giữa danh sách các
trang không liên tiếp, dấu chấm kết thúc).
7. Tài liệu tham khảo trích dẫn trong KLTN được ghi theo số thứ tự của tài liệu tham khảo ở
Danh mục tài liệu tham khảo này của KLTN và số thứ tự đó được đặt trong cặp dấu ngoặc
vuông.
Ví dụ về cách trình bày tài liệu tham khảo:
TÀI LIỆU THAM KHẢO
Tiếng Việt
[1] Phan Đình Diệu, Lý thuyết về độ phức tạp tính toán, Nhà xuất bản Đại học Quốc gia Hà
Nội, 1999, tr.15-25.
[2] Nguyễn Việt Cường, Nguyễn Thị Thùy Linh, Phan Xuân Hiếu, Hà Quang Thụy, “Bài
toán lọc và phân lớp nội dung Web tiếng Việt với hướng tiếp cận Entropy cực đại”, Kỷ 
yếu Hội thảo quốc gia lần thứ VIII Một số vấn đề chọn lọc của Công nghệ thông tin và
Truyền thông, 2005, tr. 1-2.
[3] Bùi Anh Tuấn, Nghiên cứu ứng dụng công nghệ chuyển mạch mềm (Soft Switch) trên
mạng NGN Việt Nam, Luận văn Thạc sĩ, Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia
Hà Nội, 2006, tr.32-37.
Tiếng Anh
[4] M.W. Allister and S.A. Long, ”Resonant hemispherical dielectric antenna”, Electronics
Letters, Vol. 20, 2008, pp. 657-659.
[5] C.L. Dym and R.E. Levit, Knowledge-based Systems in Engineering, McGraw-Hill,
1991, pp. 51, 76, 102-108.
[6] The IEEE, IEEE Standard Test Procedures for Antennas, ANSI/IEEE Std 149-1979.
Phụ lục 05: Mẫu trang phụ bìa KLTN bằng Tiếng Anh (chỉ yêu cầu đối với sinh viên
CLC)
VIETNAM NATIONAL UNIVERSITY, HANOI
UNIVERSITY OF ENGINEERING AND TECHNOLOGY
(Upper case, bold, 12pt, centered)
<Author’s name>
(Lower case, bold, 14pt, centered)
<THESIS TITLE>
(Upper case, bold, 18pt, centered)
Major: (Lower case, bold, 14pt)
Supervisor: (Lower case, bold, 14pt)
Co-Supervisor: (Lower case, bold, 14pt)
HA NOI - 20<the last two numbers of the defense year >
(Upper case, bold, 12pt, centered)
Phụ lục 06: Mẫu trang tóm tắt nội dung KLTN bằng Tiếng Anh (chỉ yêu cầu đối với
sinh viên CLC)
ABSTRACT

Abstract: About 360 words in Times New Roman 12pt
Keywords: Introduce maximum 4 keywords in Italic 12pt defining the topics of your abstract
Abstract: “TruongNha” is school management software service which is the co-investment
of Viettel group and Vietnam National University, Hanoi. It allows the teacher to enter marks,
attendances as well as the works related to class. Parents of students and students can use the
web to access the information. Teachers can send SMS messages to parents to notify the
performance of their students at school. However, It is not convenient to parents go website to
see the information about their children. They do not know when their children have new
marks or new attendances to go the website to see. Sending SMS has paid a fee and parents
can not be able to view the overall status of their child's learning. In addition, the phones
using the Android operating system are popular in Vietnam. Therefore, the building of the
application running on the phone will help teachers to enter the marks and attendances
conveniently. Parents can get information of their children on the phone easily. There are two
parts in my thesis in order to build this application. In the first part, I build web service to
exchange data with Android client. In the second part, I have to build an Android client for
teachers, students and parents of students. Students need to know their marks or attendances
frequently; teachers need to enter marks or attendance for the classes they are in charge. I
focus to analysis, design and other necessary steps to complete these requirements.
Keywords: TruongNha, school management software service, Android client.